# 北化树洞隐私政策

## 【导言】

北化树洞一向庄严承诺保护使用北化树洞的产品和服务之用户（以下统称 “用户” 或 “您”）的个人信息和隐私安全。您在使用北化树洞服务时，我们可能会收集和使用您的相关个人信息。我们希望通过《北化树洞隐私政策》（以下简称 “本政策”）向您说明我们在收集和使用您相关个人信息时对应的处理规则等相关事宜，以便更好地保障您的权益。

## 【特别提示】

**本政策适用于北化树洞提供的所有服务。在使用各项服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，特别是以粗体 / 粗体下划线标识的条款，您应重点阅读，在确认充分理解并同意后再开始使用。如果您不同意本政策的内容，将可能导致北化树洞服务无法正常运行，或者无法达到我们拟达到的服务效果，您应立即停止访问 / 使用北化树洞服务。**

本政策将帮助您了解以下内容：

一、我们如何收集和使用个人信息

二、我们如何使用 COOKIES 或同类技术

三、我们可能共享、转让和披露的个人信息

四、我们如何存储和保护个人信息

五、如何管理您的个人信息

六、第三方服务

七、修订和通知

## 一、我们如何收集和使用个人信息

北化树洞的目标是向所有用户提供安全、有趣及有教益的上网经历，而这些信息有助于我们实现这一目标。

### （一）我们将通过以下途径收集和获得您的个人信息：

#### 1、您提供的信息

例如：

（1）您在注册北化树洞服务的帐号或使用北化树洞服务时，向我们提供的信息；

（2）您通过北化树洞服务向第三方提供的共享信息，以及您使用北化树洞服务时所存储的信息。

**请注意，如您在北化树洞服务中其他用户可见的公开区域内上传或发布的信息中、您对其他人上传或发布的信息作出的回应中公开您的信息，该等信息可能会被他人收集并加以使用。当您发现他人不正当地收集或使用您的信息时，可通过 contact@bucthole.com 联系我们。**

#### 2、第三方共享的您的信息

亦即第三方使用北化树洞服务时所提供有关您的共享信息。

#### 3、我们获取的您的信息

为了社区服务的正常运行，我们可能会收集您的个人信息。这些信息由您提供或您的操作系统和浏览器产生，并传输到社区的服务器上，包括但不限于：您的邮箱地址、操作系统版本、浏览器版本、IP 地址等。

### （二）我们会出于以下目的，收集和使用您以下类型的个人信息：

您理解并同意，随着产品和服务的迭代、拓展、升级等，我们可能会推出新的服务功能，并可能需要收集新的个人信息或变更个人信息使用目的或方式。**如果我们要将您的个人信息用于本政策中未载明的其他用途或额外收集未提及的其他个人信息，我们会依法通过页面提示、交互流程、公告或其他方式另行征得您的同意。**

#### 1、帮助您完成注册及登录

为便于我们为您提供持续稳定的服务并保障您使用北化树洞服务的安全性，**我们需要您提供电子邮箱地址、设置用户密码，并创建您的账户。**

#### 2、维护基本功能的正常运行

在您使用我们服务过程中，为向您提供浏览、搜索等基本功能，并识别帐号异常状态、保障北化树洞服务的网络及运营安全，以维护前述基本功能的正常运行，**我们可能会直接或者间接地收集、存储关于您使用的服务以及使用方式的信息并将这些信息进行关联，这些信息包括：**

**（1）日志信息：**当您使用我们的服务时，我们可能会自动收集您对我们服务的详细使用情况（例如您的登录账户），作为有关网络日志保存。

**（2）设备信息：**我们可能会接收并记录您所使用的设备相关信息。例如：设备机型、操作系统及版本、客户端版本、设备所在位置相关信息（仅限于登录时的 IP 地址）。为了收集上述基本的个人设备信息，我们将会申请访问您的设备信息的权限，我们收集这些信息是为了向您提供我们基本服务和基础功能，如您拒绝提供上述权限将可能导致您无法使用北化树洞服务。

**请注意，单独的日志信息、设备信息无法识别特定自然人身份的信息，不属于个人信息。为了社区服务的正常运行、识别行为异常的用户等用途，您的日志信息与设备信息可能与您的账户相关联。**您的个人信息在关联时是经过 AES 及 Shamir 密钥分发算法加密的，半数以上密钥保管员授权同意后才可以解密用户个人信息。

**如果我们将这类非个人信息用于识别特定自然人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在使用期间，这类非个人信息将被视为个人信息，按照本政策处理与保护。**

#### 3、向您提供互动与发布服务

您在使用北化树洞服务、发布信息以及进行相关互动行为（例如**回复跟贴、关注、投票**）时，**我们将收集您上传、发布或形成的信息。**

**请注意，您公开发布的信息中可能包含您的个人信息或个人敏感信息，请您在发布前慎重考虑。如您发布的信息涉及到他人的个人信息的，您应当在发布前征得他人同意。**

#### 4、您理解并同意，部分服务可能需要您在您的设备中开启特定的访问权限，以实现这些权限所涉及信息的收集和使用。例如：

**（1）在您开启存储权限后，您允许我们访问您的存储空间，以便使您可以下载并保存内容，或者通过缓存来实现相应服务等功能；**

**（2）在您开启设备信息权限后，您允许我们获取您的设备信息以作为您设备的唯一性标识，以便了解产品适配性、识别异常状态以及保障北化树洞服务的网络及运营安全；**

**（3）在您开启相册和 / 或相机（摄像头）权限后，您能够上传、拍摄照片 / 图片，实现发布信息和评论等功能；**

当您需要关闭这些功能权限时，大多数移动设备都会支持您的这项需求，具体方法请参考或联系您移动设备的服务商或生产商。请您注意，您开启任一权限即代表您授权我们可以收集和使用相关信息来为您提供对应服务，您一旦关闭任一权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关信息，也无法为您提供该权限所对应的服务。但是，您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。

#### 5、征得授权同意的例外

根据相关法律法规规定，以下情形中收集您的信息无需征得您的授权同意：

（1）与国家安全、国防安全直接相关的；

（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

（3）与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

（4）出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

（5）所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；

（6）根据您的要求签订和履行合同所必需的；

（7）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

（8）维护北化树洞服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置平台或服务的故障；

（9）开展合法的新闻报道所必需的；

（10）出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的信息进行去标识化处理的；

（11）法律法规规定的其他情形。

#### 6、有关个人敏感信息的提示

个人敏感信息，是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。以上由您提供或我们收集您的信息中，可能包含您的个人敏感信息，例如身份证件号码、个人生物识别信息（包括面部识别特征、声纹等）、银行账号、通信记录和内容、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息。**请您谨慎保护个人敏感信息，并尊重他人的个人敏感信息。社区管理团队有权对泄露他人个人敏感信息并造成公众影响或对他人权益造成侵害的用户进行封禁处理。**

## 二、我们如何使用 COOKIES 或同类技术

**我们不通过 COOKIES 或同类技术获取和使用您的信息**，但您使用的浏览器与其他第三方服务可能收集此类信息，并将该等信息存储为日志信息。浏览器与第三方服务可能将此类信息应用于记住您的身份、分析您的网页访问情况等。您需要通过第三方服务附带的用户政策、隐私政策等文件以获得更多这方面的信息，北化树洞对此类数据的收集与使用行为不承担法律责任。

**您可以通过浏览器或用户选择机制拒绝或管理 COOKIES 或同类技术。但请您注意，如果您停用 COOKIES 或同类技术，我们有可能无法为您提供最佳的服务体验，某些服务也可能无法正常使用。**

## 三、我们可能共享、转让与披露的个人信息

### （一）共享、转让与披露信息

北化树洞非常重视保护您的个人信息。我们会妥善保管您的个人信息，不向任何个人或机构有偿提供您的信息。我们不会将您的信息用于盈利。除以下情形外，未经您同意，我们不会向任何第三方披露您的个人信息：

1、根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的信息；

2、基于《北化树洞社区规范》，在涉及民事侵权、人身安全威胁等特殊事件时向利益相关人及 / 或有关部门披露信息。如果没有执法部门或其他政府机构的特殊保密要求，我们将公开所有向社区管理团队请求查询用户注册邮箱明文的请求。

3、根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您信息的情况下，我们可能会依据所要求的信息类型和披露方式披露您的信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求接收方必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们坚信，对于要求我们提供的信息，应该在法律允许的范围内尽可能保持透明。我们对所有的请求都进行了慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于执法部门因特定调查目的且有合法权利获取的数据。

### （二）披露信息时事先征得授权同意的例外

以下情形中，披露您的信息无需事先征得您的授权同意：

1、与国家安全、国防安全直接相关的；

2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

3、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等司法或行政执法直接相关的；

4、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

5、您自行向社会公众公开的信息；

6、从合法公开披露的信息中收集信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

7、与我们履行法律法规规定的义务相关的。

**根据法律规定，共享、转让、披露经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。**

## 四、我们如何存储和保护个人信息

### （一）个人信息的存储

**除法律法规或监管部门另有规定外，我们仅在本政策所述目的所必需且最短的时限内存储您的个人信息**。如我们终止服务或运营，我们将及时停止继续收集您个人信息的活动，同时会遵守相关法律法规要求提前向您通知，并在终止服务或运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规或监管部门另有规定的除外。

**我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在北化树洞的服务器，以下情形除外：**

1、法律法规有明确规定；

2、获得您的授权同意；

3、根据特定服务性质以及您的授权同意，北化树洞需要向其他主体提供您的个人信息。

**针对以上情形，我们会确保依据国家法律法规和相关监管部门的规定执行，并对您的个人信息提供足够的保护。**

### （二）个人信息的保护

我们非常重视信息安全，并采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息：

#### 1、数据加密技术

您的日志信息与设备信息与您的账户信息是分离、加密存储的。为了社区服务的正常运行、识别行为异常的用户等用途，您的设备信息与日志信息可能与您的账户相关联。您的个人信息在关联时是经过 AES 及 Shamir 密钥分发算法加密的，半数以上密钥保管员授权同意后才可以解密用户个人信息。

#### 2、数据安全技术措施

我们会采用符合业界标准的安全防护措施，包括建立合理的制度规范、安全技术来防止您的个人信息遭到未经授权的访问、使用、修改，避免数据的损坏或丢失。

我们的服务采取了多种加密技术，例如在个人信息的存储中，我们将利用 Shamir 密钥共享技术对您的个人信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离，以保护您的个人信息。

在个人信息使用时，例如信息展示、信息关联计算，我们会采用多种数据脱敏技术增强信息在使用中的安全性。

我们还会采用严格的数据访问权限控制和多重身份认证技术保护个人信息，避免数据被违规使用。

#### 3、用户安全提醒

互联网并非绝对安全的环境，我们建议您使用北化树洞时请使用复杂密码，并注意保护您的信息安全。请您妥善保护自己的信息，仅在必要的情形下向他人提供个人信息。

#### 4、法律责任承担

互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的个人信息的安全性。如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致个人信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

**请您理解，由于技术的限制以及风险防范的局限，即便我们已经尽量加强安全措施，也无法始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，您接入北化树洞服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的情况而发生问题。**

**请您务必妥善保管好您的账户、密码及其他身份要素。您在使用北化树洞服务时，我们会通过您的账户、密码及其他身份要素来识别您的身份。一旦您泄露了前述信息，您可能会蒙受损失，并可能对您产生不利。如您发现账户、密码及 / 或其他身份要素可能或已经泄露时，请您立即和我们取得联系，以便我们及时采取相应措施以避免或降低相关损失。**

## 五、如何管理您的个人信息

### （一）访问、更新和删除

若您的邮箱等账户信息发生变动，我们鼓励您及时更新和修改您的信息，以保证正常访问北化树洞提供的服务。如您想查询、修改或删除您的部分信息，请通过 contact@bucthole.com 联系我们，我们会尽快向您答复。

除法律法规另有规定，当您更正、删除您的个人信息或申请注销帐号时，我们可能不会立即从备份系统中更正或删除相应的信息，但会在备份更新时更正或删除这些信息。

### （二）公开与分享

您在北化树洞发布的所有内容，包括发帖、评论、投票等，均属于您与使用该服务的所有用户自愿、公开分享的信息。只要您不删除您所公开或共享的信息，有关信息可能一直留存在社区公众领域；即使您删除共享信息，有关信息仍可能由其他用户或不受我们控制的第三方独立地缓存、复制或存储，或由其他用户或该等第三方在公众领域保存。**如您将信息通过上述渠道公开或共享，由此造成您的信息泄露，我们不承担责任。因此，我们提醒并请您慎重考虑是否通过上述渠道公开或共享您的信息**。

### （三）帐号注销

我们向您提供帐号注销的途径。在符合《北化树洞服务协议》《北化树洞社区规范》及国家相关法律法规规定的情况下，您可以向 contact@bucthole.com 提交账号注销申请，我们将尽快向您答复。

在您的帐号注销之后，我们将停止为您提供全部或部分北化树洞服务，并依据您的要求，删除您的个人信息或做匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。

### （四）改变您授权同意的范围

您可以在使用北化树洞服务的任何阶段选择是否向我们披露个人信息。有些个人信息是使用北化树洞服务所必需的，但大多数其他信息的提供是由您决定的。您可以通过删除信息、关闭设备功能、注销账号等方式改变您授权我们继续收集信息的范围或撤回您的授权。

**当撤回授权后，我们无法继续为您提供撤回授权所对应的服务，也不再处理您相应的信息。但您撤回授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的信息处理。**

### （五）约束信息系统自动决策

在某些服务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们作出解释，我们也将提供适当的救济方式。

### （六）响应您的上述请求

为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。对于您合理的请求，我们原则上尽快处理，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况要求您提供相应的理由。对于无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险的请求，我们可能会予以拒绝。

在以下情形中，我们将无法响应您的请求：

1、与我们履行法律法规规定的义务相关的；

2、与国家安全、国防安全直接相关的；

3、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

4、与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；

5、我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

6、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

7、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

8、涉及商业秘密的。

## 六、第三方服务

北化树洞可能接入或链接至第三方提供的其他服务，包括 Google reCAPTCHA、GitHub 等产品。您在访问北化树洞时，也可能需要使用浏览器等第三方服务。以上第三方服务由相关的第三方负责运营。您使用该等第三方的社交媒体服务或其他服务（包括您向该等第三方提供的任何信息），须受第三方自己的服务条款及信息保护声明（而非本政策）约束，您需要仔细阅读其条款。

**本政策仅适用于我们所收集的个人信息，并不适用于任何第三方提供的服务或第三方的信息使用规则。如您发现这些第三方社交媒体或其他服务存在风险时，建议您终止相关操作以保护您的合法权益并及时与我们取得联系。**

## 七、修订和通知

为了给您提供更好的服务，我们可能会根据北化树洞服务的更新情况及法律法规的相关要求适时修改本政策的条款，该等修改构成本政策的一部分。我们会在北化树洞平台通过合理方式公布对本政策所作的任何变更。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括网站公告、推送通知、弹窗提示或其他方式），本政策所指的重大变更包括但不限于：

1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；

2、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生重大变化；

3、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

4、我们负责处理个人信息安全的联络方式及渠道发生重大变化；

5、其他重要的或可能严重影响您的个人权益的情况发生。

**您如果不同意该等变更，可以选择停止使用北化树洞服务；如您仍然继续使用北化树洞服务的，即表示您已充分阅读、理解并同意受经修订的本政策的约束。**

我们的任何修改都会将您的满意度置于首位，我们鼓励您在每次使用北化树洞服务时都查阅我们的隐私政策。

**我们可能在必需时（例如当我们由于系统维护而暂停某一单项服务、变更、终止提供某一单项服务时）向您发出与服务有关的通知。**

## 八、联系我们

如果您对本协议或本服务有意见或建议，可与北化树洞运营方联系（contact@bucthole.com），我们会给予您必要的帮助。（正文完）

北化树洞运营方
