# 北化树洞社区规范

## 【导言】

欢迎您来到 北化树洞。为了所有用户都能够愉快的使用这个平台，我们需要花一些时间设定一些规则。本规范是《北化树洞服务协议》的组成部分。为了保障您的使用体验，您应当在使用 北化树洞提供的服务前完整、充分阅读本规范。

以下是规范的制定准则。请注意它们不构成规范的解释，不能代替规范正文。

### 你的义务

- 请做一个友善的人，尊重其他人的观点，即使 ta 与你相异；
- 请不要发布令人感到不适或者违反法律法规的内容，比如 (但不限于) 侮辱他人、侵犯他人隐私、色情的内容；
- 在参与讨论时，请与我们共同维护社区的环境。比如，对于不宜讨论、组织的内容与活动，讨论时加以适当的节制。

### 你的权利

- 你可以享受社区的所有功能，并参与它的维护；
- 你可以举报其他人的发言，如果你认为它违反了规范；
- 如果你的发言被删除，你有权知晓背后的具体原因。

------

## 一、管理主体和适用法律

北化树洞成立运营团队，承担树洞管理具体职责，依据本规范对树洞进行管理。

本社区面向用户为与北京化工大学相关的个人，例如学生、校友等。本社区适用法律为中华人民共和国大陆地区的现行法律法规。

## 二、定义

- 2.1 "用户" 指 北化树洞服务的使用人，在本规范中亦称为 "您"；
- 2.2 "内容" 指用户在使用社区功能的过程中上传、发布的任何内容，包括但不限于文字、图片、投票、链接、媒体等；内容包括发帖 (即 "树洞") 和评论；
- 2.3 "账户" 指一组具有访问社区权限的身份信息，它可以由一个邮箱地址 (email)、加密后的邮箱哈希值 (email_hash)、唯一识别符 (user_token) 等信息组成；
- 2.4 "邮箱哈希值" 指通过单向加密的密码学手段对用户邮箱地址加密后的邮箱密文；
- 2.5 "社区管理团队" 指对 北化树洞进行运营和管理的团队。管理团队成员称为 "社区管理员"，简称为 "管理员"；
- 2.6 "社区运营团队" 指 北化树洞运营团队，成员包括 北化树洞管理员与 北化树洞审核员。

## 三、账户使用

- 3.1 社区的账户仅供您本人使用。账户的创立需要经过第一条所规定的符合条件个人的验证。不满足使用条件的用户账户将被停用；
- 3.2 社区管理团队一旦发现账户被多人使用，即有权无条件立即停用账户；
- 3.3 北化树洞支持多设备登录与管理。您应恰当保护您设备上的账户安全。当您发现有异常的设备登陆行为，您有权强制登出该设备上的账户。

## 四、发帖与回复准则

- 4.1 我们希望将本社区建设为一个友善而合理讨论的社区，因此本社区**禁止在任何情况下对他人进行人身攻击** (e.g. "dzsb")。请理性地回应观点而不要攻击发表观点的人，违规者按本规范 5.2 处理；

- 4.2 我们不鼓励 "歪楼" 即**偏题、带节奏**行为。我们不鼓励将一个话题的讨论过度放大至信仰、理念、群体层面，即 "不当概化" (inappropriate generalization) 或以偏概全，详细解释见 5.2.3。我们同样不鼓励捏造事实、攻击群体或暴露无关的隐私信息，违者分别按照 5.6、5.2 和 5.3 处理；

- 4.3 本社区不鼓励

  任何形式的商业广告或带有盈利性目的

  的内容，比如公众号二维码，培训机构，各种软件等； 任何形式的校内

  公益资源

   

  (包括但不限于床位、免费票、学生证) 的

  有偿转让

  信息。社区有权利对于违反本条的用户进行封禁处理；

  - 解释 4.3.1 - **发布商业广告者的处罚可以提高至永久封禁；**
  - 解释 4.3.2 - 非盈利性的广告，如校内社团的宣传等，是被允许和鼓励的。

- 4.4 对于违反社区规范的发帖和回复，北化树洞运营团队有权根据第六条进行 "折叠" 处理，或根据第五条进行删除处理。

## 五、禁止的内容

以下内容不得在社区上传、传播，否则将被处理隐藏或删除，发布者将根据第七条处罚：

- 5.1 违反《北化树洞服务协议》第九条中所列法律法规的内容；

- 5.2

   

  侮辱他人或特定人群的内容

  ，例如：煽动民族矛盾、煽动院系攻击、地域歧视、

  对个人或人群进行侮辱性语言攻击

  等；

  针对特定群体的不当概化

  ，引起他人不适的内容；

  - 解释 5.2.1 - "他人或特定群体" 包括特定个人 (全名或缩写，无论是否为公众人物)、机构、或抽象事物 (如特定的制度、规定、校园网等)；
  - 解释 5.2.2 - **本社区不接受藏在匿名背后 "无脑喷" 他人或群体**，即不得无理、无证据支持地发表侮辱性、诋毁性意见 (例如："xx 教务是 sb")。**有理有据的批评、质疑、吐槽、抱怨是被允许且鼓励的** (例如："xx 机构总是说不清楚要什么材料，害了我跑好几趟，太恶心了")。即使有理有据，我们建议使用文明的词汇，己所不欲，勿施于人；
  - 解释 5.2.3 - **不当概化** (inappropriate generalization)，又称错误概化 (faulty generalization) 、范例肯证 (proof by example) 等，指未充分考虑一般性的情形，只凭**不充足或不具代表性的实例或样本**，就推论出**归纳性的结论**。例如：如果一个人遇到了一个来自 X 国的愤怒的人，就认为 X 国的人都是愤怒的。又如：如果遇到了一个 Y 系学生人品不佳，就认为 Y 系学生都人品不佳，或大部分 Y 系学生都人品不佳；
  - 解释 5.2.4 - "引起他人不适" 参照 5.14 的定义；
  - 解释 5.2.5 - 运营团队仅在收到用户举报时，依据本条 (5.2) 进行删除禁言操作。

- 5.3

   

  侵犯他人隐私的内容

  ，例如：未经许可暴露他人具体姓名、个人信息、联系方式；

  - 解释 5.3.1 - 拼音缩写不在此限，除非由当事人提出异议；
  - 解释 5.3.2 - 对公众人物的公开信息，如新闻报道、公众号文章等的讨论，不在此限，除非由当事人提出异议；
  - 解释 5.3.3 - 发布其他社交媒体内容，应通过截除、模糊或 "马赛克" 等方式，去除内容中的所有个人信息，包括但不限于内容中涉及的头像、昵称、个人描述以及姓名、联系方式等；除非征得当事人同意，或该内容可公开访问。

- 5.4 **侵犯他人知识产权、商业机密**的内容；

- 5.5 *预留*

- 5.6 散布谣言和恐慌，可能会误导他人的内容；

  - 解释 5.6.1 - "可能误导他人" 定义为无权威来源、表述不含有 "可能" "听说" 等类似限定词的可能具有公众影响的内容；
  - 解释 5.6.2 - 经过任何官方媒体、机构辟谣的内容，应当附有辟谣信息； 对于辟谣信息本身的讨论不受此条限制。

- 5.7

   

  鼓励、教唆他人实施违法犯罪、暴力、非法集会

  的内容；

  - 解释 5.7.1 - "违法犯罪" 在此的定义为违反发帖者、浏览者任何一方的所在地 (不限中国大陆境内) 的法律所规定的禁止、限制行为。

- 5.8 含有任何

  淫秽、色情、性暗示、不当暴露

  的内容；

  - 解释 5.8.1 - 禁止通过一切表现形式直接展示性器官和性行为；
  - 解释 5.8.2 - 对于生理现象的学术性、教育性质的讨论不在此条限制内；
  - 解释 5.8.3 - 对于用户在讨论本条内容中出现的自觉提供、分享个人信息的行为，平台有权 (但无必须义务) 在发布后删除；
  - 解释 5.8.4 - **对于在此条范围内提供非本人个人信息的行为，处罚为永久封禁，同时本平台有权将与此条相关的侵犯他人隐私的发布者个人信息移交公安机关。**

- 5.9 含有隐喻、容易引起歧义的缩写、代名词、特定表述等对于政治等敏感问题进行引导、讨论

  - 解释 5.9.1 - 用户应当使用个人常识来判断所发布的内容是否属于此范畴。 我们建议：如果你发布的内容被封了会成为苏联政治笑话，就不要发它了；
  - 解释 5.9.2 - 对于通常历史、文化、经济、政治问题的学术性、教育性讨论是被允许的。我们不提倡自我审查，但我们相信心智成熟的用户能够区分 "学术性讨论" 与 "冲塔" 的区别；
  - 解释 5.9.3 - 管理团队有权对 5.9.2 范畴内出现违反其他规则，特别是 5.2 (*ad hominem, inappropriate generalization*), 5.6 (虚构事实), 5.7 的发帖更严格地处罚。为了讨论的合理、有序进行，建议用户举报 "带节奏" 的恶意用户。不要回应蛮不讲理的人。

- 5.10 约定进行性行为的内容

- - 解释 5.10.1 本条的管理范围是**性相关树洞**，包括任何具有性相关折叠标签的树洞，或符合解释 6.2.2 定义的应打性相关折叠标签的树洞。
  - 解释 5.10.2 本条的判定依据是：在**性相关树洞**或其评论区中，a) 发布本人或他人联系方式，b) 邀请他人发布联系方式，c) 以任何形式**进行或接受线下或线上见面邀请**，三项中至少满足一项的。

- 5.11 *预留*

- 5.12 *预留*

- 5.13 干扰社区正常运营，大量重复内容垃圾发帖等；

  - 解释 5.13.1 - "大量" 重复内容定义为任意 48 小时内超过 6 条的内容； 发帖者无需为同一用户；

- 5.14 引起他人不适的内容。"引起他人不适" 定义为**经过社区用户大量举报**的内容；

- 5.15 经本人要求删除涉及个人隐私、过多细节或对本人生活造成不良影响的发帖。

## 六、内容折叠

- 6.1 "折叠" 是一种社区特定标记，需要进行特定操作才可浏览该内容。社区有权对可能引起部分用户不适的内容进行折叠操作；
- 6.2 对于特定话题的，具有一定讨论价值，但可能引起他人不适的发帖，用户应自行加入折叠标签。折叠标签包括 "政治相关" "性相关" "NSFW" "引战" "未经证实的传闻" "令人不适" 七种。
  - 解释 6.2.1 - **"政治相关"** 指涉及政治思想、政治立场、政治观点、政治事件、政治人物等内容的讨论；
  - 解释 6.2.2 - **"性相关"** 指涉及性器官、性行为、性观念等内容的讨论；
  - 解释 6.2.3 - **"NSFW"** 为 Not Safe/Suitable For Work 的缩写，指任何不宜在工作时段浏览的 **图像内容**；
  - 解释 6.2.4 - **"引战"** 指可能引起持不同观点者情绪化发言的内容；
  - 解释 6.2.5 - **"未经证实的传闻"** 指无法从权威机构和媒体渠道得知、可能误导他人的内容；
  - 解释 6.2.6 - 除上述情形之外，其他可能造成用户不适，但不违反本规范其他规定的内容，用户可以加入标签 **"令人不适"**；
  - 解释 6.2.7 - 对于因网络问题等原因造成重复发送的内容，用户可以加入标签 **"重复内容"** ；
- 6.3 对于应加入折叠标签而未加入的发帖，用户可通过 北化树洞内的举报按钮进行举报；
- 6.4 对于应加入折叠标签但未加入的发帖，社区运营团队有权在发布后 5 分钟至 1 小时内将其删除，或在发布后 1 小时后加上 "折叠" 标签。对于违反规范 5.13 的发帖，**社区运营团队有权将其加上 "刷屏" 标签或删除**；
- 6.5 对于无内容折叠标签的发帖下属于折叠范围的评论，**社区运营团队有权将其删除**。折叠标签范围的认定见本条第 2 款。

## 七、个性服务的内容管理

北化树洞为用户提供多种服务，您需要在使用这些服务时遵守下列规则：

- 7.1 撤回
  - 7.1.1 用户可在发表树洞或回复后的 2 分钟内撤回内容，撤回的内容将不会公开显示；
  - 7.1.2 用户在 24 小时内最多使用 10 次撤回；
  - 7.1.2 撤回内容不会导致禁言，但违反 5.8.1 和 5.8.3 的情形除外。
- 7.2 投票
  - 7.2.1 用户可以在社区发布匿名投票树洞。投票树洞亦需遵守第四、五、六条的规定。

## 八、删帖处罚

- 8.1 若用户发表的内容根据第四条、第五条或第六条而被删除，处罚为 "历史删帖总数 (天)" 的禁言；
- 8.2 若删除时间距内容发布时间超过 30 天，取消禁言处罚；在禁言期间有另一内容被删除，按照最新的一次删除重新计算禁言时长；
- 8.3 累计封禁次数在每年的 12 月 1 日清零；
- 8.4 用户被处罚后，有权获取具体的处罚信息，包括决定的依据、处罚时间；
- 8.5 管理团队有权对任何处罚进行调整。

## 九、内容传播

**本社区不鼓励用户将社区内容传播至社区用户之外的群体**，以保护其他用户的隐私和内容版权。社区管理团队有权对于违反本条并造成公众影响或对他人权益造成侵害的用户进行封禁处理。这里的 "内容" 包括全体用户创作的内容、社区公示栏等任何可能含有其他用户信息的内容；

## 十、举报与申诉

- 10.1 用户在使用过程中如发现违反本规范中所述的行为，可通过 北化树洞内的举报按钮或通过邮箱联系运营团队进行举报；
- 10.2 用户受到本规范第三、八、九条所规定的处罚，或《北化树洞服务协议》其他条款中的违规处理后，将收到系统发来的违规情况说明。用户被封禁后，在封禁期满前，有权通过邮箱联系运营团队书面提出申诉。

## 十一、法律冲突

本规范不构成对相关法律法规的任何有效修改，如有冲突，应以相关法律法规与制度文件为准。

## 十二、修订

本规范不定时修订。若本规范进行修订，修订信息将在社区内公示。在 2021 年 1 月 1 日后，公示期将至少提高至 48 小时。
