# 北化树洞服务协议

### 【导言】

欢迎您使用北化树洞的服务！

**为使用北化树洞的服务，您应当阅读并遵守《北化树洞服务协议》（以下简称“本协议”）和《北化树洞隐私政策》。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制北化树洞责任的条款、对用户权利进行限制的条款等，以及使用某项服务的单独协议或规则。限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。**

**除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则您无权使用北化树洞服务。您点击“同意”或“下一步”，或您使用北化树洞服务，或者以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，均视为您已阅读并同意签署本协议。本协议即在您与北化树洞之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。**

**如果您是中国大陆地区以外的用户，您订立或履行本协议还需要同时遵守您所属和/或所处国家或地区的法律。**

### 一、【协议的范围】

1.1 本协议是用户与北化树洞之间关于其使用北化树洞的服务所订立的协议。“北化树洞”是指北化树洞和/或其相关服务可能存在的运营关联单位。“用户”是指北化树洞的服务的使用人，在本协议中更多地称为“您”。

1.2 北化树洞的服务是指北化树洞向用户提供的，包括但不限于用户使用北化树洞发布观点、评论、图片、投票等服务，北化树洞运营方有权对其提供的服务或产品形态进行升级或其他调整，并将及时更新页面/告知用户。具体服务以北化树洞实际提供的为准（以下简称“本服务”）。

**1.3** **本协议内容同时包括《北化树洞隐私政策》《北化树洞社区规范》，且您在使用北化树洞某一特定服务时，该服务可能会另有单独的协议、相关业务规则等（以下统称为“单独协议”）。上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，您同样应当遵守。您对前述任何单独协议的接受，即视为您对本协议全部的接受。您接受本协议，即视为您同时接受《北化树洞隐私政策》《北化树洞社区规范》。**

### 二、【账户安全与使用规则】

2.1 您在使用本服务时需要注册一个账户，账户的呈现形式包括但不限于邮箱地址(email)、加密后的邮箱哈希值(email_hash)等信息。关于您使用帐号的具体规则，请仔细阅读并遵守《北化树洞社区规范》及其他相关单独协议。

2.2 北化树洞特别提醒您应妥善保管您的账户。因您保管不善可能导致遭受的风险与损失，责任由您自行承担。

2.3 您在使用本服务过程中，应当保证发布信息的内容和形式符合法律法规（本协议中的“法律法规”指用户所属/所处地区、国家现行有效的法律、行政法规、司法解释、地方法规、地方规章、部门规章及其他规范性文件以及对于该等法律法规的修改和补充，以及相关政策规定等，下同）、公序良俗、社会公德以及《北化树洞社区规范》，且不会侵害任何主体的合法权益。

### 三、【用户个人信息保护】

**3.1** **保护用户个人信息是北化树洞的一项基本原则。北化树洞将按照本协议及《北化树洞隐私政策》的规定收集、储存和使用您的个人信息。本协议对个人信息保护相关内容未作明确规定的，均应以《北化树洞隐私政策》的内容为准。**

3.2 您在注册帐号或使用本服务的过程中，可能需要填写一些必要的信息。若您填写的信息不完整，则可能无法使用本服务或在使用过程中受到限制。

3.3 出于安全性和身份识别的考虑，您可能无法修改注册时提供的初始注册信息及其他验证信息。

3.4 北化树洞将尽可能运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。

**3.5 北化树洞不会将您的个人信息转移或披露给任何第三方，除非：**

**（1）相关法律法规或司法机关、行政机关要求；**

**（2）为提供您要求的服务所必需；**

**（3）依据《北化树洞隐私政策》或其他相关协议规则可以转移或披露给任何第三方的情形。**

### 四、【使用本服务的方式】

4.1 本服务仅为您个人非商业性质的使用，除非您与北化树洞另有约定。

4.2 您依本协议条款所取得的权利不可转让。

4.3 您不得使用任何方式（包括但不限于第三方软件、插件、外挂、系统、设备等）对本服务进行干扰、破坏、修改或施加其他影响。

4.4 您应当通过北化树洞提供或认可的方式使用本服务，不得通过任何第三方软件、插件、外挂、系统、设备等登录或使用本服务。

4.5 任何人未经北化树洞授权不得使用北化树洞网页版、北化树洞app版以外的客户端、脚本等访问方式，未经社区管理团队明确许可，访问北化树洞的相关服务、下载北化树洞服务提供的相关内容；违者造成恶劣影响的，北化树洞团队有权调查、封禁传播人账户，并追究法律责任。

### 五、【按现状提供服务】

**您理解并同意：**

**5.1** **本服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。北化树洞会尽最大努力保障服务的连贯性和安全性，但北化树洞不能随时预见和防范法律、技术以及其他风险，北化树洞对此类风险在法律允许的范围内免责，包括但不限于不可抗力、病毒、木马、黑客攻击、系统不稳定、第三方服务瑕疵、政府行为等原因可能导致的服务中断、数据丢失以及其他的损失和风险。**

**5.2** **因开发计划等原因，用户在不同终端可使用的具体北化树洞服务的内容可能会存在差异，具体以北化树洞实际提供的为准。**

### 六、【自备设备】

6.1 您应当理解，您使用本服务需自行准备与相关服务有关的终端设备（如电脑、移动终端和必要的网络接入设备等装置），并承担所需的费用（如电话费、上网费等费用）。

6.2 您理解并同意，您使用本服务时会耗用您的终端设备和带宽等资源。

### 七、【基于软件提供服务】

若北化树洞依托“软件”向您提供服务，您还应遵守以下约定：

7.1 您在使用本服务的过程中可能需要下载软件，对于这些软件，北化树洞给予您一项个人的、不可转让及非排他性的许可。您仅可为使用本服务的目的而使用这些软件。

7.2 为了改善用户体验、保障服务的安全性及产品功能的一致性等目的，北化树洞可能会对软件进行更新。您应该将相关软件更新到最新版本，否则北化树洞并不保证软件或服务能正常使用。

7.3 北化树洞可能为不同的终端设备开发不同的软件版本，您应当根据实际情况选择下载合适的版本进行安装。您可以直接从北化树洞平台上获取软件，也可以从得到北化树洞授权的第三方获取。如果您从未经北化树洞授权的第三方获取软件或与软件名称相同的安装程序，北化树洞无法保证该软件或服务能够正常使用，并对因此给您造成的损失不予负责。

**7.4除非北化树洞书面许可，您不得从事下列任一行为：**

（1）删除软件及其副本上关于著作权的信息。

（2）对北化树洞拥有知识产权的内容进行使用、出租、出借、复制、修改、链接、转载、汇编、发表、出版、建立镜像站点等。

（3）通过非北化树洞开发、授权的第三方软件、插件、外挂、系统、设备等任何方式（即除北化树洞网页版、北化树洞app版以外的客户端、脚本等访问方式），登录或使用北化树洞软件及服务，或制作、发布、传播非北化树洞开发、授权的用于登录或使用北化树洞软件及服务的第三方软件、插件、外挂、系统、设备等。

### 八、【知识产权声明】

8.1 北化树洞在本服务中提供的内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表、计算机软件等）的知识产权归北化树洞所有，用户在使用本服务中所产生内容的知识产权归用户或相关权利人所有，除非您与北化树洞另有约定。

8.2 北化树洞提供本服务时所依托软件的著作权、专利权及其他知识产权均归北化树洞所有。任何人可以使用、修改、重新分发作品或任何派生版本，但需遵循GNU Affero通用公共许可证3.0版本 (AGPL_v3) 的相关条件。

8.3 北化树洞在本服务中所使用的“北化树洞”标识，其著作权或商标权归北化树洞所有。

8.4 上述及其他任何本服务包含的内容的知识产权均受到法律法规保护，未经北化树洞、用户或相关权利人书面许可，任何人不得以违反GNU Affero通用公共许可证3.0版本 (AGPL_v3) 的方式进行使用或创造相关衍生作品。

### 九、【用户违法违规行为】

9.1 您在使用本服务时须遵守法律法规，不得制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息或从事相关行为，也不得为制作、复制、发布、传播含有下列内容的信息或从事相关行为提供便利：

（1）反对宪法所确定的基本原则的。

（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的。

（3）损害国家荣誉和利益的。

（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的。

（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的。

（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的。

（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的。

（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的。

（9）违反法律法规底线、社会主义制度底线、国家利益底线、公民合法权益底线、社会公共秩序底线、道德风尚底线和信息真实性底线的“七条底线”要求的。

（10）相关法律法规或本协议、相关协议、规则等禁止的。

9.2 如果您在使用本服务过程中违反了相关法律法规或本协议约定，相关国家机关或机构可能会对您提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求北化树洞给予协助。**因此给您或者他人造成损害的，您应自行承担全部责任，北化树洞不承担任何责任。**

**9.3** **如果您违反本协议约定，北化树洞有权进行独立判断并采取相应措施，包括但不限于通过技术手段删除、屏蔽相关内容或断开链接等。同时，北化树洞有权视用户的行为性质，采取包括但不限于暂停或终止向您提供服务，限制、中止、冻结或终止您对北化树洞账户的使用，追究法律责任等措施。**

9.4 您违反本协议约定，导致任何主体损失的，您应当独立承担责任；北化树洞因此遭受损失的，您也应当一并赔偿。

### 十、【遵守当地法律监管】

10.1 您在使用本服务过程中应当遵守当地相关的法律法规，并尊重当地的道德和风俗习惯。**如果您的行为违反了当地法律法规或道德风俗，您应当为此独立承担责任。**

**10.2** **您应避免因使用本服务而使北化树洞违反法律法规或卷入政治和公共事件，否则北化树洞有权暂停或终止对您的服务。**

### 十一、【用户发送、传播的内容与投诉处理】

**11.1** **您通过本服务发送或传播的内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表等）均由您自行承担责任。**

**11.2** **您发送或传播的内容应有合法来源，相关内容为您所有或您已获得必要的授权。**

**11.3** **如果您发送或传播的内容违法违规或侵犯他人权利的，北化树洞有权进行独立判断并采取删除、屏蔽或断开链接等措施。**

**11.4** **如您被他人投诉或您投诉他人，北化树洞有权将争议中相关方的主体信息、联系方式、投诉相关内容等必要信息提供给相关当事方或相关部门，以便及时解决投诉纠纷，保护各方合法权益。**

**11.5** **您保证对您在投诉处理程序中提供的信息、材料、证据等的真实性、合法性、有效性负责。**

**11.6** **如您认为北化树洞上存在侵犯自身合法权益的内容，可以按照[《北化树洞侵权投诉指引》](https://terms.bucthole.com/infringement_complaint.html)向北化树洞发起投诉，北化树洞将根据相关法律法规的规定进行处理。**

### 十二、【不可抗力及其他免责事由】

**12.1** **您理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务受到影响。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，北化树洞将努力在第一时间与相关单位配合，争取及时进行处理，但是由此给您造成的损失北化树洞在法律允许的范围内免责。**

**12.2** **在法律允许的范围内，北化树洞对以下情形导致的服务中断或受阻不承担责任：**

**（1）受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。**

**（2）用户或北化树洞的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障。**

**（3）用户操作不当或用户通过非北化树洞授权的方式使用本服务。**

**（4）程序版本过时、设备的老化和/或其兼容性问题。**

**（5）其他北化树洞无法控制或合理预见的情形。**

**12.3** **您理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到网络信息或其他用户行为带来的风险，北化树洞不对任何信息的真实性、适用性、合法性承担责任，也不对因侵权行为给您造成的损害负责。这些风险包括但不限于：**

**（1）来自他人匿名或冒名的含有威胁、诽谤、令人反感或非法内容的信息。**

**（2）遭受他人误导、欺骗或其他导致或可能导致的任何心理、生理上的伤害以及经济上的损失。**

**（3）其他因网络信息或用户行为引起的风险。**

**12.4 北化树洞依据本协议约定获得处理违法违规内容的权利，该权利不构成北化树洞的义务或承诺，北化树洞不能保证及时发现违法行为或进行相应处理。**

**12.5** **在任何情况下，您不应轻信借款、索要密码或其他涉及财产的信息。涉及财产操作的，请一定先核实对方身份。**

### 十三、【协议的生效与变更】

**13.1** **您使用本服务即视为您已阅读本协议并接受本协议的约束。**

**13.2 北化树洞有权在必要时修改本协议条款。您可以在相关服务页面查阅最新版本的协议条款。**

**13.3** **本协议条款变更后，如果您继续使用北化树洞提供的软件或服务，即视为您已接受变更后的协议。**

### 十四、【服务的变更、中断、终止】

**14.1您理解并同意，北化树洞基于开发策略的调整，可能会对服务内容进行变更，也可能会中断、中止或终止服务。**

**14.2** **如发生下列任何一种情形，北化树洞有权不经通知而中断或终止向您提供服务：**

**（1）根据法律法规规定您应提交真实信息，而您提供的个人资料不真实、或与注册时信息不一致又未能提供合理证明。**

**（2）您违反相关法律法规的规定或违反本协议的约定。**

**（3）按照法律法规规定，司法机关或主管部门的要求。**

**（4）出于安全的原因或其他必要的情形**。

14.5 如果您的服务被终止，北化树洞有权从服务器上永久地删除您的数据，法律法规另有规定的除外。服务中止或终止后，北化树洞没有义务向您提供或返还数据。

### 十五、【法律适用】

**15.1** **本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决等相关事宜，均适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。**

15.2 本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。

15.3 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。

### 十六、【修订与通知】

16.1 北化树洞可能会根据服务的更新情况及法律法规的相关要求适时修改本协议的条款，该等修改构成本协议的一部分。我们会在北化树洞平台通过合理方式公布对本协议所作的任何变更。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括网站公告、推送通知、弹窗提示或其他方式）。

### 十七、【其他】

17.1如果您对本协议或本服务有意见或建议，可与北化树洞运营方联系（ contact@bucthole.com ），我们会给予您必要的帮助。（正文完）
